Invasores

O termo 'script kiddies' surgiu na década de 90 e refere-se a hackers amadores ou inexperientes que usam ferramentas existentes ou instruções encontradas na Internet para lançar ataques. Alguns script kiddies são apenas curiosos, outros estão tentando demonstrar suas habilidades e causar danos. Embora esses invasores possam usar ferramentas básicas, os ataques ainda podem ter consequências devastadoras.

Hackers
Este grupo de invasores entra em computadores ou redes para obter acesso. Dependendo da intenção da invasão, esses invasores são classificados como white, grey ou black hat.

Invasores white hat invadem redes ou sistemas de computador para identificar quaisquer pontos fracos, de modo que a segurança de um sistema ou rede possa ser melhorada. Essas invasões são feitas com prévia autorização e todos os resultados são relatados ao proprietário.
Invasores gray hat podem tentar encontrar vulnerabilidades em um sistema, mas só relatarão suas descobertas se essa ação coincidir com seus objetivos. Alguns hackers gray hat publicam os fatos sobre a vulnerabilidade na Internet para que outros invasores possam explorá-la.
Invasores black hat tiram vantagem de qualquer vulnerabilidade para obter ganhos pessoais, financeiros ou políticos ilegais.

Hackers organizados
Esses criminosos incluem organizações de hacktivistas, criminosos virtuais, terroristas e os hackers patrocinados pelo Estado. Os criminosos são altamente sofisticados e organizados e ainda podem fornecer o crime digital como um serviço a outros criminosos.
Os hacktivistas fazem declarações políticas para sensibilizar para questões que são importantes para eles.
Os invasores patrocinados pelo estado reúnem informações ou cometem sabotagem em nome de seu governo. Esses invasores geralmente são altamente treinados e bem remunerados e seus ataques são concentrados em objetivos específicos e benéficos para o seu governo.

Exercícios:
Depois de invadir sistemas ATM remotamente usando um laptop, esse invasor trabalhou com os fabricantes de ATMs para resolver as vulnerabilidades de segurança identificadas.
-

Esse invasor transferiu US$ 10 milhões para sua conta bancária usando a conta do cliente e as credenciais de PIN obtidas de gravações.

Selecione uma opçãoę
arrow_drop_down
O trabalho desse invasor é identificar pontos fracos no sistema de computadores de uma empresa.

Selecione uma opçãoę
arrow_drop_down
Este invasor usou malware para comprometer o sistema de uma empresa e roubar informações de cartão de crédito que foram vendidas pelo lance mais alto.

Selecione uma opçãoę
arrow_drop_down
Ao realizar algumas pesquisas, esse invasor encontrou uma vulnerabilidade de segurança na rede de uma empresa que está autorizado a acessar.

Selecione uma opçãoę